socodsiinaya asbuucyada ugu sarreeya qoraalka sida Linux bias oo ka dhigaya Afrika-american
xisaabiyaha nasa Catherine Johnson way dhimatay waxaan rabaa in aan wax yar galo
waxoogaa sheekadeeda iyo sidii Johnson u xisaabisay waxay gintay gantaalkii
muuqaalka iyo qulqulka dhulkii Nasa ee hawlihii hore ee hawlaheeda ee ay muujiyeen
Sanadkii 2016 Oscar wuxuu magacaawday tirooyin qarsoon filimkuna wuxuu sheegayaa sheekada
naag african-Mareykan ah oo xirfadaheeda xisaabta ay ka caawisay inuu dhigo astronauts-ka Mareykanka
Glenn wuxuu galay dhulgariirkii Dunida 1962kii waxaa seegay Johnston oo xaqiijiyey
xisaabinta ay sameeyeen kumbuyuutarrada elektaroonigga ah ee cusub kahor intuusan duulimaadkiisa fakirin taasi
kumbuyuutarradu wax cusub bay ahaayeen markaa markaa waxaan jeclaan lahayn inaan hubinno xogtaas iyo
Halkaas ayay ku hubinaysay inay hubiso in xisaabta
wuu saxnaa qalabkan cusub ee la jabay ee Johnston
see Johnson cafis ii saamaxday horey u xisaabin jihaynta ujeedada
duulimaadka cirka Alan Shepard kii u horreeyay ee Mareykan ah oo cirka isku shareeraya sidaasna waxay ahayd xirfaddeeda
iyo sumcadda Glenn ay si gaar ah u weydiisatay inay qayb ka noqoto himilooyinkiisa
waxayna diiday inay duulaan ilaa ay xaqiijiso xisaabinta ay iyadu caawisay
xisaabi meesha ay ka duushay duulimaadkii Apollo 11 ee 1969 ilaa dayaxa haatan NASA
Maamulaha Jim bridenstine wuxuu ku tilmaamay Johnson inuu yahay hoggaamiye ka socda NASA
maalmo horumarsan ayuu leeyahay maqnaanshaha Johnson wuxuu naga caawiyay ka caawinta qarankeena balaarinta
Xuduudaha meelaha xiisaha leh xitaa sida ay u sameysay wadooyin waa weyn oo sidoo kale albaabada u furay haweenka
iyo dadka midabka leh ee raadinta guud ee bini-aadamka si loo baaro booska iyada
u hibeyn iyo xirfad sidii qof xisaabta yaqaan ah ayaa caawiyay
laakiin bini'aadanka dayaxa iyo wixii ka horreeyay taasi waxay u suurta gelisay astronautskeena inay
qaado tillaabooyinka ugu horreeya ee bannaan ee aan hadda ku soconay safar aan ugu aadnay Mars
halkan 2020 ayuu seegay Johnson wuxuu ku dhashay magaalo yar oo ku taal
West Virginia sanadkii 1918 iyadu si heer sare ah tacliin ahaan ayeey ka qalin jabisay
Iskuulka waxaa jira 14 sano jir iyo jaamacad 18 jir
NASA waxay xustay in guulaheedii aqooneed ay qayb ahaan ahaayeen
khaasatan i cafiyey hadalkii cajiibka ahaa ee kudhacay sanad dugsiyeedka afrikaanka
Dadka Mareykanka ah waxay caadi ahaan joojiyeen fasalka sideedaad kuwa wax galaya
raaxo leh oo looga fikiro waxbarashada inay tahay raaxo waqtigaas kaliya naag naxdin leh
ka dib markii aan ahaa macalin oo noqoshada hooyadeed guriga joogisteeda Johnson ayaa bilaabay
u shaqeynta tii ka horreysay NASA Golaha Latalinta Qaranka ee
Aeronautics way i saamaxday waxay ugu yeereen NACA
waqtigaas oo ay ka shaqaysay halkaas 1953 Johnson wuxuu ku dhintay hawlgab
guriga Newport Febraayo 24-deedii markay ahayd 101 sano waxay ku noolaayeen hab-nololeed dheer
wuxuu ku tilmaamay inay soo xigatay halyeey Mareykan ah wuxuuna cadeeyay in dhaxal galnimadeeda
weligiis lama ilaawi doono